این بانویه بزرگ را از خدمتون تسلیت و تأزیه درز می‌کنیم و دعوت می‌کنیم که با این سخنرانی همراه باشید.
الحمد مفتاحاً لذکره و سبباً للمزید من فضله و دلیلاً علی آلائه و عظامته سمّة صلات و سلام علی سیدنا و نبینا ابی‌القاصمه محمد صلی اللهم علیه و علی اهل بیت هتیبین التاهرین المعصومین المکرمین المنتجرین
الهدات المهدیین لا سیما بقیت الله فی‌الاردین والنعنت دایمت علی اعدائهم اجمعین الی یوم الدین
عن ابی عبدالله جعفر ابن محمد السادق صلوات الله و سلامه علیه
تربت قم مقدسه
اهل
هلوها منا و نحن و منهم
ایام و ليالی اختصاص به بی‌بی حضرت فاطمه‌ی معصومه
سلامالله علیه‌ها دارد من هم مطالب را در همین زمینه به ارزتان می‌رسانم
برای شناخت این بانوی بزرگوار
که در برخی از روایات مربوطه به حضرت معصومه هم وارد شده
کسی که حضرت را زیارت کند و او را بشناسد
برای او بهشت است
منزارها عارفا به حقها فدهالجنه
این معرفت یک معرفت
شناسنامه‌ای است به این معنا
حضرت معصومه سلامالله علیه‌ها دختر موس بن جعفر است
و موس بن جعفر امام هفتم شیعان است
و مادرش هم بر اساس نقل دلائل‌الامامه‌ی تبرین نجم خاتون هست
این یک جور معرفت است
اما آن معرفتی که انتظار می‌رود انسان
وقتی در برابر قبر این بی‌بی قرار می‌گیرد
آن معرفت را داشته باشد لذا بیشتر تو این زمین من عرایه زیر خواهم داشت
ابتدا ارز می‌کنیم امام‌زادگانی که فرزندان بلافصل امام هستند
امام میرسند همهی اینها از وظایف ما است که ما اینها را تکریم کنیم چون منصوب به رسول خدا هستند فرزندان پیغمبران سادات معززند حالا یا بدون واسطه فرزندان بدون واسطه امام یا فرزندان معل واسطه امام معززند این یک دسته
امامزادگانی که در این منطقهی استان قم تعدادی غریب پونصد امامزاده غریب پونصد امامزاده در قم و اطراف قم مدفون هستند همهی اینها بزرگوارند محترمند چون فرزندان اهل بیت هستند منصوب به رسول خدا هستند ما وظیفه داریم احترام کنیم
این یک دسته
دستهی دیگر امامزادگانی هستند که امام علیه السلام دربارهی آنها مدحی کرده آنها را ستوده آنها را مورد توجه و تکریم قرار داده اینم یک دسته
اگر بخواهیم مثال بزنیم برای این دسته مثل حضرت عبدالله
حضرت عبدالعظیم حسنی امامزادهی ولو با واسطه به امام حسن مشتباه می‌رسد اما لازم‌التعظیم امام حاضی علیه السلام وقتی عبدالعظیم حسنی آمد دینش را خدمت امام حاضی علیه السلام عرضه کرد حضرت حاضی فرمود حاضاد دینی و دین آبایی این دین منه دین پدران منه ثابت باش برای این دین اینم یک دستههی بود.
این هم یک دسته. دسته سوم امامزادگانی هستند که برای زیارت آنها سواب نقل شده.
این هم امامزادگانی هستند که کم نیستند سواب نقل شده. این هم یک دسته.
یک دسته امامزادگانی هستند که اینها زیارتنامه دارند. امامزادگانی که زیارتنامه دارند، اینها کمند. شاید از انگشتان دست تجاوز نکنند.
مثل حضرت عبالفضل صلام الله علیه، فرزند امام برادر امام عموی امام هست، زیارتنامه دارد.
مثل حضرت علی اکبر، فرزند امام برادر امام.
اموی امام زیارتنامه داریم. مثل حضرت معصومه سلام‌العالیه و دختر امام، خواهر امام عمه‌ی امام سعد ابن عبدالله اشعری وقتی آمد خدمت حضرت رضا علیه السلام و حضرت بهش فرمود ما قبری داریم نزد شما.
عرض کرد آه قبر کیست؟ فرمود قبر خواهرم فاطمه‌ی معصومه من زارها عارفند به حق‌ها فله‌الجنه.
و این زیارتنامه‌ای که الان در حرم متحر هست و می‌خوانند از حضرت رضا صلح‌الله وسلاموالای منقور هست.
اینم یک دسته.
یک دسته از امام‌زادگانی داریم که اینها محدث بوده‌اند.
یک چند تا را من ذکر بکنم مثل علی بن جعفر عریضی.
حالا قبر ایشان یا همین علی بن جعفر است که در قم انتهای خیابان چهار مردان ریال در عریض مدینه است.
عالم بزرگواری پسر امام صادق علیه السلام برادر حضرت مصدف جعفر عموی حضرت رضاس.
یک محدث بزرگوار محدث روایاتی که علی بن جعفر عریضی نقل کرده الان دو جلد مستند علی بن جعفر چاپ شده.
این بزرگوار تا زمان امام جواد حیات داشت. خوب عنایت بفرمید.
امام جواد علی بن جعفر عموی پدرش می‌شود.
وقتی در مسجد مدینه درس می‌گفت یک وقت متوجه شد امام جوادی که آن زمان کودک بود شاید ده سال داشت.
چون آقا امام جواد وقتی حضرت رضا از دنیا رفتند هشت سال یا نه سالشان بود درس و رها کرد آمد کفش‌های امام جواد علیه السلام را برداشت احترام کرد.
بهش گفتند تو پیرمرد با این محاصن سفیده این کودک را احترام می‌کنی؟
گفت خداوند متحال این کودک را حجت برآورد.
خودش فرزند امامه برادر امامه اما این معرفت را دارد علیه ابن جعفر.
برخی از امام‌زادگان این طور هستند مثل حضرت عبدالعظیم حسنی این عبدالعظیم حسنی که در ریمت‌فونه روایات زیادی را ایشان نقل کرده محدس بوده.
این مقدمات را ارز کردم برای اینکه ارز کنم حضرت معصومه سلامالله علیه ها هم فرزند امامه هم سواب زیارتش بهشته هم روایت دارد شفاعت می‌کند روز قیامت از شیعیان و هم محدسه بوده.
یک کتابی است مولد جعفر ابن احمد قمیس.
معاصره با شیخ صدوق به نام جام‌الاحدیث.
اون کتاب یک بخشی دارش مسلسلاته روایات مسلسل.
اونجا روایاتی را از حضرت معصومه سلامالله علیه ها نقل کرده من بعضش را می‌خوانم.
که می‌دانیم بی‌بی محدسه بوده.
مثلاً این حدیث.
عریون و شیعتهو هم الفائزون.
این روایت را فاطمهی معصومه نقل می‌کند از فاطمه دختر امام صادق.
او نقل می‌کند از فاطمه دختر امام باقر.
او نقل می‌کند از فاطمه دختر علی بن حسین.
او نقل می‌کند از فاطمه دختر امام حسین.
او نقل می‌کند از حضرت زینر.
او نقل می‌کند از فاطمه زهرآ.
او نقل می‌کند از رسول خدا پیامبر فرمان.
علیون و شیعتهو هم الفائزون.
این حدیث راویش این بی‌بی است.
که به زیارتش انشاالله ما مشرف شده و مشرف خواهیم شد.
علی و شیعانش رستگاران هستند.
یا این حدیثی که مشهور به حدیث قدیر یکی از راویان حدیث قدیر.
این بی‌بی بزرگواره حدیث من کنت مولاه فهازا علی‌المولاه در قدیر خم.
که رسول خدا امیرالمؤمنین را نصب کرد.
یکی از راویان این حدیث، این بی‌بی است.
این هم یک حدیث. یک حدیث دیگر.
یک حدیثی است از طریق عامه نقل شده.
یادم می‌آید ز مخشری صاحب تفسیر کشاف این حدیث را نقل کرده.
در منابع ما هم هست علی ارز می‌کنم.
این بی‌بی راوی این حدیث است با همین سندی که ارز کردم.
علی از پیغمبر خدا.
علی من مات علی حب آل محمد مات شهیدا.
کسی که بر محبت پیامبر و خواندان پیامبر از این مرز دنیا عبور بکند و از دنیا برود ثواب شهادت را بهش می‌دهد.
این محبت اینقدر اهمیت دارد.
این بی‌بی راوی این حدیث است.
بنابراین وقتی وارد می‌شویم حلم متحد حضرت معصومه بدانیم.
این بانوی بزرگوار تنها فرزند امام نیست خواهر و عمه‌ی امام نیست.
یک عالمه‌ی جلیله‌ای است مقامی در پیشگاه حضرت حق دارد که مقام شفاعت مقام شفاعت.
یک مقام بلندی است.
صاحب تاریخ قم نقل می‌کند.
یک کسی آمد خدمت امام صادق علیه السلام.
حضرت صادق به او فرماند که خداوند متعال یک جایی را دارد خانه‌ای دارد.
او مکه است، کعبه است.
و انعل رسولالله حرماً.
و هو المدینه.
ولامیرالمؤمنین حرماً.
و هو الکوفه.
پیغمبر حرمی دارد مدینه است.
امیرالمؤمنین حرمی دارد کوفه است. کوفه کنار نجف.
علا و اننا لنا حرماً. و هو بلدت قم.
امام صادق فرمود ما هم حرمی داریم ما خانواده شهر قمه.
و ستت فن و فیها.
امرأت من اولادی.
تسمه فاطمه.
بنت موسی.
تدخل و به شفاعتها.
شیعتی الجنه.
به اجمعهم.
فرمود.
به زودی.
امام صادق.
شهادتشان صد و چهل و هشت است.
ولادت حضرت معصومه.
اون طور که نوشتند.
سادق.
صد و هفتاد و سه هست.
یعنی حضرت معصومه بیست و پنج سال بعد از شهادت امام صادق متولد شده.
فرموند.
دختری از فرزندان من در قم دفن خواهد شد.
که به شفاعت او شیعان من وارد بهشت می‌شود.
اینکه شما در زیارتنامه می‌خوانید.
یا فاطنه اشفعیلی فی الجنه فانا لکه اندالله شعنا منشع.
این مقام شفاعت تو روایت وارد شد.
تمام نشده.
راوی می‌گوید که سمعت حاضر الحدیث من ابیبدالله علیه السلام.
قبل ان یولد موسی علیه السلام.
من این حدیث رو حدیث معجزه‌ها رو از امام صادق علیه السلام شنیدم.
درباره فاطمهی معصومه که او از فرزندان امام صادقه نوهی امام صادقه فرزند موسی ابل جعفره در قم دفن می‌شود.
هنوز پدر حضرت معصومه موسی ابل جعفر متولد نشده بود.
سمعت حاضر الحدیث من ابیبدالله علیه السلام قبل ان یولد موسی علیه السلام.
هنوز حضرت موسی ابل جعفر متولد نشده بود.
این خبر معجزه‌ها را امام صادق علیه السلام آن زمان داد که حضرت معصومه در قم دفن خواهد شد.
خب.
من یک نگاه اجمالی داشته باشم به بیت موسی ابل جعفر که مناسب پدر این بانوی بزرگوار.
چه بیتی بوده بیت موسی ابل جعفر؟
این مطلبی که ارز می‌کنم برادران من اگر خواستند اعزه‌ای که عهد تحقیقا مراجعه کنند مرحوم شیخ مفید در کتاب ارشاد.
که یک کتابی سند مالی بیش از هزار سال قبل ایشان نقل کرد.
ایشان در کتاب ارشاد نقل می‌کند که تمام فرزندان موسی ابل جعفر دارای فضیلت بوده.
تمامی‌شان.
به هر حال موسی ابل جعفر یک شخصیتی است در این عبارتی که وارد شده سلام بر حضرت موسی ابل جعفر می‌خوانیم.
حلیف سجدت طویله و دموع القضیره.
یک انسانی که اهل سجده‌های طولانی بوده است.
والدین خیلی نقش مهمی دارند در تربیت فرزند.
نقش عملی فعلی مهم‌تر است از نقش گفتاری.
یک وقتی پدر و مادر.
می‌گوید که پسرم دخترم نماز بخوان.
یک وقت خودش اهل تهجده اهل عبادته.
اعضای خانواده ببینند پدر و مادر جدایی از نمازهای واجبی که می‌خوانند نیمهٔ شب بلند می‌شوند مشغول تهجد می‌شوند.
این عبادت است که انسان را.
از نردبان ترقی با.
سلامی برد.
از صلاحات و معراج المؤمن.
از صلاحات و قربان و کل طقیع.
برخی می‌گویند که خب خدا که نیاز به این نماز ما ندارد.
بله خدا چه می‌احتیاج دارد.
انتکفرو انتم و منفل عرض جمعیات.
اگر شما و همهٔ مردمی روی زمین.
از این خارج بشوید.
خدام غنیه.
ما نیاز به این نماز داریم.
خدا نیازی به نماز نداری.
موسی صلام‌الله علی بعد از هشت سال یا ده سال که در مدین مانده.
و با خانواده‌اش حرکت کرده به طرف مصر.
رسیده به وادی سینا.
و در آنجا مبعوثه به رسالت شده.
اول دستوری که به موسی داده شده بر اساس.
آیهٔ سورهٔ مبارکهٔ طاها.
خطاب شد به موسی.
اننی انالله لا اله الا انفق بودنی و عقم السلاطل ذکری.
مسئله توحید مطرح بعد مسئله نماز.
و حضرت موسی پیامبر.
امر می‌شود عقم السلاطل ذکری.
این نماز مول همهٔ انبیاء بوده.
ما نیازه به این نماز داریم.
این مشکلی که امروز در جوانع بشری وجود دارد، مشکل افسردگی، مشکل ناراحتی.
خب، به پزش مراجعه می‌کنند گاهی دارو می‌گیرند، حبایی که این حبا آرام‌بخش می‌خورند.
اما اینها تأثیرش یک ساعته، دو ساعته، یک روزه، دو روزه.
آنی که آرامش واقعی برای انسان می‌آورد، ارتباط با خدا.
الّذین آمنوا و تطمئنوا قلوبهم به ذکر اله علیه به ذکر اله تطمئنوا القلوب.
این نیاز ما است.
خب چطور سؤال می‌کنید که چطور ارتباط با خدا برای انسان آرامش می‌آورد؟
چون ارتباط با خدا یعنی با یک معبودی که قادر مطلق، عالم مطلق.
از همه چیز ما آگاه قدرت در همه چیزی دارد انسان وقتی به او تکیه می‌کند آرام می‌گیر.
این در فطرت انسان شما یک فرزند روی بچه را ملازم می‌کنید وقتی احساس خطر می‌کند پناه می‌برد به یک بزرگتر.
می‌داند تو دامان پدرش یا مادرش، می‌داند آنجا جای امنی است.
از خدا کی امن‌تر؟
هوما اکوم اینما کنتون.
والا موانا الله یهور بین المرء و قلبه.
این خدایی که اینقدر به ما نزدیک است.
آنهایی که اهل دقتند، اهل تفکرند، اهل اندیشه هستند، خردمندند، نمی‌شود ارتباط با خدا نداشته باشند.
انبیاء بزرگ الهی در رأس هستند.
اینا همه اهل توحید بودند.
ابراهیم صلامالله علیه که منادی توحید او می‌گوید انه صلاتی و نسکی و مهیای و مماتی لله رب العالمین لا شریک لهو و به ذالک عمرت و وعن اول المسلمین.
عقلای انسان‌ها و عالم این‌طور هستند.
جوان‌های عزیز برادران و خواهران.
اگر می‌خواهی تو زندگی از آرامش برخوردار باشی باید به خدا متصل باشی.
و راه اتصال به خدا، نمازه، نماز خیلی مهم است.
فرمود غرت و عینی از سلاط. غرت و عینی از سلاط. بیت موسیقی جعفر سلامالله علیه.
یک بیتی بوده که انسان وقتی نگاه می‌کند می‌ماند معنویت تو این بیت موجود است.
موج می‌زند.
این فاطمه معصومه مال اون خانواده است.
این بزرگوار تو او خانواده تربیت شده است. تو او خانواده بزرگ شده است.
این آقا حضرترضا صلامالله علیه شما سیره‌ی امام هشتم را بردارید ملاحظه کنید سیره‌ی امام هشتم.
کمتر حضرت شب‌ها را می‌خوابید.
اینایی که تو خانه‌ی حضرت بودند، اینا را بلند می‌کردند، نماز شب می‌خواندند.
بعد صبح می‌شد، نماز صبح می‌خوانند، می‌خواهند بخواهید بخوابید، بخوابید.
اما خود حضرت بین‌الطلوعین و بیدار بود.
قرآن را تلاوت می‌کرد، سه روز یک مرتبه حضرتی ختم قرآن می‌کرد.
آن سه بار قرآن! این بیبی مال این بیت.
انشاالله امیدواریم ما هم رهروان خوبی باشیم مال این خاندان.
از این خاندان پیروی کنیم انشاالله.
و سعادت، خوشبختی.
آرامش در همین است که انسان دنبالرو اهل بیت باشد.
یک جمله کوتاهی دیگر، فرموند، فرموند حضرت رضا سلاموند علیه، به یکی از رواد فرموند.
شرقو او غربو. شرق برید یا غرب برید هر کجا برید.
با ما ملازم باشید، همراه ما باشید، دنبال ما حرکت بکنید اگر می‌خواهید اهل نجات بشود.
انشاالله این چنین باشی.
من یک دو ساعت و یک شعر بخوانم راجع به حضرت معصومه صیامالله علیهٔ حاب و مجلس را تقدیم کنم.
ای دخت امام هفتمین موسی آیان، معدن علمان، حکمت یزدانیان.
ای عصوهٔ شرم و عفت و عصمت، الگوی وقارم، حشمت نسوانی.
در اوج شرف مثالی از زهران.
در قدس مقام.
مریم دوران.
حب تو به زخم‌ها همه مرهم.
مهر تو به دردها همه درمان.
دشواری و کارها مسختی‌ها.
از فیض عنایتت شد.
آسان هم مردم قوم استقبال کردند از بی‌بی.
هم بدرقه کردند.
بدن متحرش و با احترام برداشت.
اما یاب عبدالله.
سپاه کوف میزین.
نتنا تو را شهید کردند.
سر از بدنت جدا کردند.
بینم اکتفا نکردند.
بدنتو عریان کردند.
بینم بسنده نکردند.
بدنتو زیر سم اسب و گدمار کردند.
دختر امیرالمؤمنین تو قتلگاه.
صدا زد یا رسولالله.
بنا تو کسبا یا دختران تم اسیر کردند.
شلالله علیکن یا ابا عبدالله.
اللهم صلی علی محمد.
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجم.
خوب عزیزان شنونده سخنرانی اجتماع توریستان بر مسلمین نزلی منفرد را شنیدیم با موضوع آشنایی با حضرت فاطمه محسومه سلامالله علیهام.
ساعت سیزده امروز این سخنرانی برای شما تکرار خواهد شد.
حالا وقت اون است که عرض ادب بکنیم اصلا مبارک کریمهٔ اهل بیت حضرت فاطمه محسومه سلامالله علیهام.
ای گوهر اهل بیت اسمت با نوی وفا و صبر بود.
با رحمت.